---
layout: post
title: "TDD By Example 리뷰"
date: 2019-10-16 10:28:32 +0900
update: 2019-10-17 18:28:20 +0900
categories: ['review']
published: false
---

* TOC
{:toc}

# 목적

TDD를 알게 된 후 적용하면서 개발하고 있는데 깊게 알지는 못하다 보니, 어떻게 적용해야 할지 잘 모르겠는 상황들이 있었다. 그런 부분들을 해소하고자 책을 읽고 정리한다.

# 서문

## 켄트 벡이 추가하고 싶은 내용

테스트 주도 개발은 하나의 기술이지만, 그 이면에는 사고의 근원적 변화가 있다. 프로그래머는 자기 작업의 품질에 대한 우선적 책임을 져야 하는데, TDD는 책임을 맡는 강력한 방법이다.

## 역자가 TDD에 실패하는 사람들에게 추가하고 싶은 도움말

TDD를 사용하면 심리적인 안정 속에서 프로그래밍을 할 수 있게 된다. 오류가 생기면 마음이 급해지고 오히려 실수를 잦게 하는 사람이 TDD를 사용해서 오류에서 쉽게 벗어나는 모습을 보았다. 또 마음이 차분해져서 모든 것이 또렷하게 보이는 경험을 하기도 했다. 

